Dahulu kala, di sebuah desa kecil di Indonesia, tinggallah seorang anak laki-laki bernama Adi.
Adi selalu penasaran dengan dunia di sekitarnya. Dia suka bertanya dan menjelajahi hal-hal baru.
Suatu hari, ayah Adi, Pak Budi, menceritakan kepadanya tentang seorang orang tua yang bijaksana bernama Kakek Surya.
Kakek Surya tinggal di sebuah gubuk terpencil di puncak gunung, dikelilingi oleh alam.
Menurut Pak Budi, Kakek Surya telah menghabiskan seluruh hidupnya mempelajari dunia dan dirinya sendiri.
Adi terpesona oleh gagasan belajar mandiri dan memutuskan untuk mengunjungi Kakek Surya.
Ketika Adi tiba di gubuk Kakek Surya, dia disambut dengan hangat.
Kakek Surya mengatakan kepada Adi bahwa kunci belajar mandiri adalah memiliki pikiran terbuka dan rasa ingin tahu.
Dia juga menekankan pentingnya pengamatan, refleksi, dan eksperimen.
Terinspirasi oleh ajaran Kakek Surya, Adi kembali ke desanya dengan tekad untuk belajar sebanyak mungkin.
